<titre>Texte 3</titre>
Maradja est le roi d’un pays tout petit, mais très beau 
et très chaud. Un jour qu’il se promène sur son lit d’or 
porté par des serviteurs, il aperçoit une pierre verte 
qui brille et étincelle parmi les cailloux du chemin.  
Il se penche et la ramasse.  
L'hirondelle vit plutôt à la campagne.  
Elle aime faire son nid dans des granges.  
Elle possède une longue queue.  
Ses plumes sont noires avec un peu de rouge.  
Elle mange surtout des insectes des mouches, des  
moustiques et même  des araignées.  
A la fin de l'été, les hirondelles se rassemblent pour  
repartir vers les pays chauds.