<titre>Texte 26 -</titre>
142 
150 
 
 La rencontre  
Améliorer la vitesse de lecture  
25 Il était une fois trois vilains brigands, avec de grands 
manteaux noirs et de hauts chapeaux noirs.  
Le premier avait un tromblon, le deuxième un soufflet 
qui lançait du poivre, et le troisième une grande  
hache rouge.  
La nuit, au clair de lune, ils se tenaient cachés au 
bord de la route. Ils faisaient peur à tout le monde. 
Lorsqu’ils apparaissaient, les femmes  
s’évanouissaient de frayeur, les chiens filaient ventre 
à terre, et les hommes les plus courageux prenaient 
eux-mêmes la fuite.  
Si des voitures passaient, ils soufflaient du poivre 
dans les narines des chevaux et naturellement, les 
voitures s’arrêtaient. Alors, ils démolissaient les 
roues… Puis, avec le tromblon, ils menaçaient les 
voyageurs et les dévalisaient.  
Leur cachette était une caverne en haut de la  
montagne. C’est là qu’ils transportaient ce qu’ils 
avaient volé. Ils avaient des coffres pleins d’or, pleins 
de perles, de bijoux et de pierres précieuses.  
 
Extrait du livre « Les trois brigands» – Tomi Ungerer