<titre>Texte 10</titre>
Dans le jardin, les bourgeons éclatent, libérant leurs 
jeunes feuilles et toutes s’empressent d’habiller les 
arbres d’un vert tendre. Le beau merle noir et sa 
brune compagne sont forts occupés : ils ont décidé de 
construire un nid très doux pour les petits qu’ils auront 
bientôt. 
Primevères multicolores, narcisses blancs au cœur 
couronné d’or, narcisses trompettes et jonquilles 
claironnent leur parfum à la ronde. Le printemps 
s’enivre de couleurs et de senteurs. Dame merle a 
maintenant pondu ses œufs. Et la voici qui se met à 
les couver sans plus tarder.