<titre>Texte 19</titre>
MOI, JE N’AI PEUR DE RIEN. 
La preuve ? J’habite avec ma maman dans une sorte 
de ruine, sans électricité, à l’écart de la ville. Même 
quand la nuit est noire comme la mort, je dors seule, 
dans mon grenier, juste sous le toit. J’adore regarder 
les rats trottiner vers moi, tout doucement, dans 
l’obscurité. L’autre jour, l’un d’eux est venu me 
mordiller sous mon drap, eh bien, ça m’a fait rire. 
Même pas peur ! 
Mon immeuble en ruines, je l’adore : c’est le plus 
maigre, le plus tordu de la ville. De loin, il ressemble à 
un géant qui aurait le torticolis. A peine le vent souffle - t - il – houou ! hououou ! – il danse le rap. 
Même pas peur !