<titre>Texte 26</titre>
Ce matin, Petite Soeur Li a mis sur son dos un sac de 
toile brune. 
Dans ce sac, se tiennent bien serrés tous les grains 
de riz que ses parents ont récoltés précieusement 
dans la plaine à côté du grand fleuve. 
Et Petite Soeur Li est partie en courant, pour vendre 
ce riz au marché. 
Petite Soeur Li court, court… 
Mais soudain, un canard sauvage se pose devant 
elle. - Petite Soeur Li, Petite Soeur Li, donne-moi du riz ! 
Moi, avec le riz, j’efface les ennuis ! 
Petite Soeur Li ne doit pas gaspiller ce riz, elle doit le 
vendre car ses parents ont besoin d’argent. 
Mais elle trouve extraordinaire qu’un canard soit 
capable de tant de bonté ! 
Alors elle ouvre doucement le sac de toile brune, et 
c’est avec plaisir qu’elle offre une petite poignée de 
riz à un canard si gentil. 
Et le canard s’envole en lui disant merci.