<titre>Texte 20</titre>
Il était une fois une chèvre qui avait sept jolis petits 
chevreaux. Un matin, elle voulut aller chercher de la 
nourriture pour elle et ses petits dans la prairie. Elle 
les rassembla tous les sept et leur dit : - Mes petits cabris, je dois aller dans la prairie. 
N’ouvrez la porte à personne. Surtout, prenez garde 
au loup ! S’il arrivait à entrer dans la maison, il vous 
mangerait tout crus ! Ce coquin sait se déguiser et 
jouer la comédie. Mais il a une voix rauque et des 
pattes noires : c’est ainsi que vous le reconnaitrez. - Ne t’inquiète pas maman, répondirent les 
chevreaux, nous ferons bien attention. Tu peux partir 
sans crainte. 
La chèvre bêla de satisfaction et s’en alla.