<titre>Texte 8</titre>
Pendant la nuit, une très forte tempête a provoqué 
des dégâts dans toute la Bretagne. 
Le vent soufflait à plus de cent kilomètres à l’heure. 
Beaucoup d’arbres ont été cassés ou déracinés. Des 
toits et des voitures ont été soulevés et emportés. Des 
poteaux électriques ont été arrachés et il n’y a plus 
d’électricité dans les maisons. Il est impossible de 
rester en pleine tempête. 
Les pompiers n’ont pu apporter des secours que le 
matin, quand la tempête s’est calmée.