<titre>Texte 13</titre>
Jori, le méchant bandit. 
Jori est un bandit. Il enfile son pantalon, met son 
chapeau, prend son pistolet et monte sur son grand 
cheval blanc. - Hue ! dit Jori à son grand cheval blanc. Allons 
attaquer la banque ! - Jori arrive devant la banque et il entre. 
Il sort son pistolet et crie : - Haut les mains ! C’est une attaque ! Levez les bras 
au-dessus de la tête. 
À ce moment, sa maman entre dans la chambre et 
dit : - Allez, pose ce bonnet, ce concombre et ce balai : il 
est temps d’aller au lit. 
Jori n’est pas content, mais il obéit.