<titre>Texte 11</titre>
On connait neuf planètes principales autour du soleil. 
Ce sont de la plus proche à la plus éloignée du soleil : 
Mercure, Vénus, la Terre, Mars, Jupiter, Saturne, 
Uranus, Neptune et Pluton. La plupart sont entourées 
de satellites qui les accompagnent dans leur ronde. 
La Terre n’a qu’un satellite : la lune. Mais Mars en a 
deux. Mercure est à peine plus grosse que la lune. 
Jupiter est la plus grosse planète du système solaire. 
Autour du soleil circulent d’autres astres bizarres : les 
comètes. Nous les voyons grâce à l’immense queue 
qu’elles trainent.