<titre>Texte 17</titre>
Lucas vivait heureux, entouré de tous les siens. 
« Je suis grand, déclare-t-il un jour à ses parents. Il 
est temps que je mène ma vie. » 
« Je savais que ce jour viendrait », soupire son père. 
« Comme tu vas me manquer », s’attriste sa mère. 
« Tu es le soleil de ma vie, dit sa grand-mère en le 
serrant contre elle. Reviens vite nous voir. » 
« Prends cette montre, bougonne son grand-père. Je 
sais qu’elle t’a toujours fait envie. » 
« Oh ! non, Grand-père, c’est vraiment trop ! » 
« Pas d’histoires, on ne désobéit JAMAIS à son grand- père », rétorque le vieux loup. 
« Nous allons chanter pour fêter ton départ », 
s’écrièrent ses jeunes frères qui s’exécutent aussitôt.