<titre>Texte 11 -</titre>
89 
91 Le système solaire  
Améliorer la vitesse de lecture  
10 La petite pomme s’ennuie  
De n’être pas cueillie.  
Les autres pommes sont parties  
Petite pomme est sans amie.  
 
Comme il fait froid dans cet automne !  
Les jours sont courts, il va pleuvoir.  
Comme on a peur au verger noir  
Quand on est seule et qu’on est pomme.  
 
Je n’en peux plus, vient me cueillir !  
Tu viens me cueillir, Isabelle ?  
Ah, que c’est triste de vieillir  
Quand on est pomme et qu’on est belle !  
 
Prends moi -doucement dans ta main,  
Laisse -moi me ratatiner  
Bien au chaud sur ta cheminée  
Et tu me mangeras demain.  Texte 12 -  
 
 
 
 
 
89 
94  La petite pomme  
Améliorer la vitesse de lecture  
11 Jori, le méchant bandit.  
Jori est un bandit. Il enfile son pantalon, met son  
chapeau, prend son pistolet et monte sur son grand 
cheval blanc.  
- Hue ! dit Jori à son grand cheval blanc. Allons  
attaquer la banque !  
- Jori arrive devant la banque et il entre.  
Il sort son pistolet et crie :  
- Haut les mains ! C’est une attaque ! Levez les bras 
au-dessus de la tête.  
À ce moment, sa maman entre dans la chambre et 
dit : 
- Allez, pose ce bonnet, ce concombre et ce balai : il 
est temps d’aller au lit.  
Jori n’est pas content, mais il obéit.