<titre>Texte 16</titre>
Martin, le lapin, est en vacances. Il a invité ses amis à 
prendre un bain dans le lac voisin. Il a mis dans son 
sac du pain et des bonnes et grandes carottes. - Je n’aime pas les carottes ! dit Pipo, l’hippopotame. - Je n’aime pas le pain ! crie Didi, le dindon. - Je préfère la viande, rugit Léo, le roi des animaux. - Je n’avale que le blé, dit Pioupiou le poussin. - Moi, dit le poulain, j’adore le foin bien craquant ! - Eh bien, répond Martin, je n’ai que du pain et des 
carottes. Finalement, restez chez vous, et moi j’irai 
dévorer mon repas sous un sapin au bord de l’eau.