<titre>Texte 25</titre>
Un soir d’été, il y a longtemps de cela, un jeune 
homme nommé Urashima Taro se promenait sur la 
plage après sa journée de travail. Soudain, il vit une 
tortue renversée sur le dos qui agitait ses pattes. Il se 
pencha vers elle et la ramassa. 
« Pauvre petite, dit-il, tu aurais pu mourir au soleil. Je 
me demande qui t’a retournée de la sorte. Sans doute 
un gamin sans cervelle qui n’avait rien de mieux à 
faire … » 
Portant la tortue, il quitta la plage, entra dans la mer 
et alla aussi loin qu’il put. 
Comme il la remettait à l’eau, il murmura : 
« Va, vénérable tortue, et puisses-tu vivre des milliers 
d’années ! » 
Le lendemain, Urashima reprit la mer et lança ses 
filets. Lorsqu’il eut doublé les autres bateaux et qu’il 
se retrouva seul, loin des côtes, il s’accorda un peu 
de repos, laissant son embarcation danser sur les 
vagues.