<titre>Texte 14</titre>
Jadis, quand le Père Noël passait par les cheminées, 
on pouvait parfois le surprendre. 
Quelques-uns s’en souviennent encore. 
Mais les antennes de télévision envahirent les toits. 
« On ne peut plus atterrir. Ça devient impossible ! » 
s’exclama Scrogneugneu. 
Scrogneugneu, c’est le renne du Père Noël. 
Puis en pénétrant dans une cheminée, le Père Noël 
s’aperçut qu’elle avait été murée. Un poste de 
télévision l’avait remplacée. 
« Ça devient impossible ! » s’exclama le Père Noël 
qui dut trouver un autre moyen de livrer ses jouets. 
Il essaya de passer par les fenêtres. 
Plusieurs fois il faillit tomber. 
« Moi, si j’étais toi », lui dit Scrogneugneu, « je 
passerais tout simplement par les portes. C’est moins 
dangereux ! »