<titre>Texte 15</titre>
En promenade… 
Julie part faire une promenade en vélo avec son frère 
Lari. Ils vont pique-niquer dans la forêt. Les deux 
enfants enfilent un pull et un bonnet car il ne fait pas 
chaud. 
« Vous roulerez au bord de la route, dit maman. Ne 
faites pas de bêtises ! » 
Julie roule devant sur son grand vélo et Lari suit sur 
son petit vélo. 
En arrivant dans la forêt, Lari entend « Pchiiiii! » - J’ai crevé ! Il faut s’arrêter ! crie Lari. - Il faut téléphoner à maman, répond Julie. Elle 
apportera des outils pour réparer. 
Pendant ce temps, les enfants dévorent le repas 
préparé par leur maman.