<titre>Texte 12</titre>
La petite pomme s’ennuie 
De n’être pas cueillie. 
Les autres pommes sont parties 
Petite pomme est sans amie. 
 
Comme il fait froid dans cet automne ! 
Les jours sont courts, il va pleuvoir. 
Comme on a peur au verger noir 
Quand on est seule et qu’on est pomme. 
 
Je n’en peux plus, vient me cueillir ! 
Tu viens me cueillir, Isabelle ? 
Ah, que c’est triste de vieillir 
Quand on est pomme et qu’on est belle ! 
 
Prends moi-doucement dans ta main, 
Laisse-moi me ratatiner 
Bien au chaud sur ta cheminée 
Et tu me mangeras demain.