<titre>Texte 18</titre>
La poule rousse et la colombe sont amies : elles 
picorent du blé dans un champ. La nuit venue, les 
deux amies se séparent pour rentrer chez elles. 
Le renard est caché derrière un arbre : il saute sur la 
poule et la met dans un sac. - Au secours ! crie la poule. 
La colombe entend son amie crier. Elle voit le renard 
qui porte un sac sur l’épaule et se met à voler autour 
de lui. - Chic, se dit le renard, encore un bon repas ! 
Il pose le sac et saute pour attraper la colombe qui 
vole trop haut. 
La poule en profite pour sortir du sac. Nos deux 
amies filent se cacher dans la forêt.