<titre>Texte 24</titre>
Ce matin, Cromignon voudrait attraper du gibier avec 
les chasseurs, lui aussi a très faim. 
Il ne doit pas partir. Il est trop petit pour chasser. Sa 
maman le retient à la grotte. Il pourrait se faire 
manger par un lion, comme son papa. Parfois, c’est le 
gibier qui vous attrape. 
En attendant le retour des chasseurs, les mamans 
cassent des os pour sucer la moelle. 
Cromignon n’aime pas la moelle. Au lieu d’aspirer, il 
souffle dans l’os. Il s’aperçoit qu’il a fait une trace sur 
la roche. Cromignon recommence en s’appliquant. Il 
laisse son empreinte sur tous les rochers qui 
ressemblent à du gibier. 
Cromignon est un grand chasseur. Il a déjà attrapé 
trois sangliers, cinq bisons et deux ours. 
Maintenant, Cromignon veut chasser le gros gibier là
bas. 
Mais il bouge ! C’est un vrai. 
Il avance droit sur Cromignon, comme une 
montagne…