<titre>Texte 22</titre>
Les trois bébés boucs ont décidé de pique-niquer 
près du pont. - Ne tombez pas dans l’eau ! dit maman à ses trois 
enfants, les poissons vous dévoreraient. 
Mais sous le pont, vit Monstrabouc, le monstre poilu. 
On dit qu’il dévore tous ceux qui passent sur le pont ! 
Les trois bébés boucs étalent la nappe près du pont. 
Le méchant monstre sort de sa cachette, un sac à la 
main. Il attrape le plus petit des trois boucs et le met 
dans le sac. - Au secours ! crient des deux frères. 
Vite, papa bouc arrive et donne des coups de bâton 
au monstre qui lâche le sac. Il retourne se cacher 
sous le pont en criant : - Aïe ! Aïe ! j’ai des bosses sur ma jolie tête ! Plus 
jamais il ne dévorera les petits boucs qui passeront 
sur son pont.