<titre>Texte 9 -</titre>
84 
85  Les courses  
Améliorer la vitesse de lecture  
8 Dans le jardin, les bourgeons éclatent, libérant leurs 
jeunes feuilles et toutes s’empressent d’habiller les  
arbres d’un vert tendre. Le beau merle noir et sa  
brune compagne sont forts occupés : ils ont décidé de 
construire un nid très doux pour les petits qu’ils auront 
bientôt.  
Primevères multicolores, narcisses blancs au cœur 
couronné d’or, narcisses trompettes et jonquilles  
claironnent leur parfum à la ronde. Le printemps  
s’enivre de couleurs et de senteurs. Dame merle a 
maintenant pondu ses œufs. Et la voici qui se met à 
les couver sans plus tarder.  Texte 10 -  
 
 
 
90  Dans le jardin  
Améliorer la vitesse de lecture  
9 On connait neuf planètes principales autour du soleil. 
Ce sont de la plus proche à la plus éloignée du soleil : 
Mercure, Vénus, la Terre, Mars, Jupiter, Saturne,  
Uranus, Neptune et Pluton. La plupart sont entourées 
de satellites qui les accompagnent dans leur ronde.  
La Terre n’a qu’un satellite : la lune. Mais Mars en a 
deux. Mercure est à peine plus grosse que la lune.  
Jupiter est la plus grosse planète du système solaire. 
Autour du soleil circulent d’autres astres bizarres : les 
comètes. Nous les voyons grâce à l’immense queue 
qu’elles trainent.