<titre>Texte 23</titre>
Il y a un alligator sous mon lit. 
Quand je vais me coucher, je dois faire très attention, 
parce que je SAIS qu'il est là ! 
Pourtant, dès que je me penche pour le voir, il se 
cache. 
Alors j'appelle Papa et Maman. 
Ils viennent dans ma chambre, mais ils ne voient rien 
du tout. 
Je dois donc résoudre tout seul ce problème 
d'alligator. 
Je descends dans la cuisine pour choisir des appâts. 
Je remplis un grand sac en papier de choses que les 
alligators aiment manger. 
Dans le garage, je dépose un sandwich au beurre de 
cacahuètes, des fruits et de la tarte aux pommes. 
Je sème des biscuits au chocolat dans le hall... et, sur 
chaque marche de l'escalier, je dépose un légume 
frais. Juste à côté de mon lit, je mets une bouteille 
d'orangeade et des bonbons. Puis j'attends…