<titre>Texte 21</titre>
Il est couché dans son nid. Son papa et sa maman 
sont allés chasser pour le nourrir. 
Nini rêve de voler aussi bien que ses parents. 
Il monte sur le bord du nid et se penche : - Comme c’est haut ! se dit-il. 
Il se lance dans le vide, ouvre ses ailes et se met à 
voler comme ses parents ! 
Mais il a beau battre des ailes de plus en plus vite, il 
finit par tomber sur le sol. 
Lucifer, le chat roux de la maison, se lèche les 
babines et se dit : « Hum ! voici mon repas de midi ! » - Tu ne m’auras pas, dit Nini au méchant matou. 
Il réussit à s’envoler et retrouve son nid avant le 
retour de ses parents. Mais qui est Nini ?