<titre>Rémi galope sur</titre>
Rémi galope sur un cheval avec une  amie, Marie. Le cheval de Rémi est petit  et menu. Celui de Marie est gris et gros.  Ils filent vite. C'est drôle !Rémi, assis dans sa barque, rame vite.  Il arrive près du bord de la mare. Julie  le suit de près. C'est une bagarre  serrée. Qui sera le numéro un ?Adeline est partie à l'école en vélo avec   Flora. Comme elle est belle avec une jolie  jupe verte et un petit pull rose. As -tu vu  ses bottes multicolores ? Dans le stade, c’est la fête. Les élèves de la  classe de Madame Fort finissent le rallye.  Paolo gobe des biscuits à la marmelade et  déguste de la limonade.