<titre>L’orage éclate. La</titre>
L’orage éclate. La pluie file sur les tuiles.  Léo est dans le canapé à côté de sa  maman. Il lit un livre et rêve d’escapades  à la mer.Lola regarde un film dans le cinéma.  Elle a la place numéro un, assise à côté  de Papa. Elle se régale avec un sac de  pop-corn et un jus.Paola déguste des tartines de cacao et  du fromage. A midi, maman a promis :  elle prépare un rôti avec frites et des  tomates. Le dessert sera une salade de fruits.La vache a cassé sa corde. Elle est partie  dans le pré avec l’âne. Là -bas, elle s’est  salie. Rémi la lavera samedi et la vache  sera propre.