<titre>Anna par tdans</titre>
Anna par tdans sa cabane dans un arbre et va  lire un livre. Elle s’étale sur un canapé et s’évade  dans un pays de rêve. Elle rêve d’être avec de  jolies licornes et galope près d’un drôle de  cheval multicolore. C’est super ! Elle adore lire !L’orage éclate dehors. La pluie file sur les tuiles  de la cabane. Léo est blotti dans le canapé à  côté de sa maman et de Jules, le petit frère  adoré. Il lit un livre sur la nature et rêve  d’escapades à la mer, de sable et de parasol.Adeline organise une fête avec des amis. Elle  prépare le repas : des tomates, des frites et  du rôti. Sofiane arrive. Il a vidé sa tirelire et  offre une radio à Adeline. Lola frappe à la  porte. Ella a mis sa robe rose. Marie n’est pas  là. Elle est malade. Mars arrive. L’hiver se finit alors Papa a sorti la  table de la terrasse. Maman a préparé des  tartines. Tom a pelé des bananes. La tribu se  régale puis se promène. À midi, Papa sort le  grill et cuit des crevettes ! Après midi, Tom  attrape des petites bêtes rigolotes.