<titre>Le papa de</titre>
Le papa de Noé et Lina bricole sa moto dans le garage. Il tape sur la carrosserie et dévisse le  cadre. Noé lui donne les clés. Lina lui passe les vis.  Papa démarre la moto et part vite.  C'est terminé ! Bravo Papa, Lina et Noé ! La moto  est réparéeLe pirate arrive sur le navire. Il a des habits  abîmés, des bottes, un sabre posé sur le côté et il  porte une épée. Il a une blessure sur le bras.  Dans  la mer, il crie « à l’abordage » et vole les trésors  des navires qui s’approchent trop près. Maman ramasse des légumes avec Nina. Elle a  pris des tomates, des carottes, des patates, des  asperges et des salades. Papa les préparera après  la sieste. Nina lavera et râpera les légumes. Papa  les cuisinera dans la casserole avec des herbes et  de l’huile. Miam ! Ce sera un délice !Léo arrive chez Lili. Il va dans la cuisine de Lili. Il  déguste un petit repas. Il adore les fruits et se  régale d’un ananas, d’une pomme et d’une banane.  Miam ! Lili arrive et s’énerve car il a avalé le repas  de papa. Léo est gêné.