<titre>Anna a dévoré</titre>
Anna a dévoré la tarte posé esur la table. Sa mère  l’a disputé e. C’est une grosse bêtise. Anna est  triste. Elle par tdans sa cabane et va lire un livre.  Elle s’évade et dissipe sa triste mine. Puis, Lola va  dans la cuisine. Maman lui a pardonnée. La petite brebis dévore l’herbe verte du pré. Elle  est herbivore et rumine avec calme. Elle se repose  près du chêne vert et profite de la lumière  naturelle. Julie, la bergère arrive et la brebis se  cache derrière la barrière. Trouvée ! Vite à la  bergerie, la nuit est là.Le boa est un reptile. Il vi tsur le sol et dans les  arbre s. Il préfère sortir la nui t. Il n’a pa sde patte s et il est trè slisse. Il dévore des rats, des petites et  grosses bêtes. Il se promène dans les herbes et  zigzague dans la rivière.L’hippopotame est un des plu sgrosmammifère sde  la savane. Il vi tdans les zone shumide s: les mare s,  les lac set les rivière s. Il adore dormir. Il sort la nuit  et il dévore des kilo set des kilos d’ herbe s. Miam ! Les hyènes et les crocodiles l’attaquent. Vite !