<titre>C’est le Carnaval</titre>
C’est le Carnaval de l’école.  Lola se prépare. Elle se brosse les canines  puis lave son visage. Elle porte une jolie  robe verte et de belles bottes assorties.Maman amène Mady près du bord de  la mer. Elle lui achète une grosse glace.  L’arôme préféré de Mady est la pêche.  Elle la déguste dans un petit pot. Le pirate est sur une île. Il a une petite  télé magique qui diffuse de jolies images. Il la regarde sous un arbre. Très fatigué, il  se repose un peu .Le petit canard vert barbotte dans la  mare. Il se promène près des herbes. Il  picore ça et là de petites bêtes et des  herbes. Repus et fatigué, il somnole.