<titre>Dans la luge,</titre>
Dans la luge, Malo dévale la piste. Il va  vite et rigole fort. Il passe une bosse.  Papa est là et le rattrape. Bravo ! Malo est  ravi, il est arrivé !La jolie sorcière vole près des nuages  avec son chat. Elle porte une belle robe  et des bottes crottées. Sa marmite  accrochée, elle va à la fête organisée  par Carabosse.Samedi, Rémi a nagé au lac avec sa  maman et son frère Téo. A midi, maman  a sorti du sac : des carottes, des radis et  du fromage. Miam ! Un régal.Le petit ogre déteste les fruits. Il refuse les  prunes, les bananes et les cerises  proposées par Mamie. Génial ! Elle a  préparé des crêpes avec du sucre ! Il se  régale.