<titre>Star de l’été,</titre>
Star de l’été, la tomate est notre amie. Faciles  à cultiver, les semis sont en mars. En salade,  cuisinée avec des pâtes... Et à l’apéro ? Les  tomates cerise !  Au jardin en fin février tout s’éveille. Les  premières fleurs sortent timidement, les  arbres bourgeonnent, les oiseaux  gazouillent avec force, l’air se radoucit.  Quel bonheur ! Le printemps arrive. Le lion est un félin. Il ressemble à un  chat. Il possède une grande crinière.  Le lion vit en groupe. C'est le roi de la  savane. Il adore dormir. Le zèbre est rayé noir et blanc. Il  ressemble à un petit cheval. Il a une  crinière et une longue queue. Au bout  de ses pattes, il porte des sabots.