<titre>Le soleil brille</titre>
Le soleil brille dans le ciel en cette journée  printanière. Raphael croise un chien sur le chemin  de l'école. Il est mignon avec ses yeux marrons.  Son maitre le tient en laisse pour lui faire faire une  promenade dans le quartier. Le garçon racontera  cette rencontre à ses parents.Le crocodile est un grand reptile. Il vit dans les  rivières tropicales. Il mesure six mètres de long.  C'est un terrible chasseur. Ses mâchoires sont  puissantes. Il nage très rapidement mais ne  marche pas très vite sur terre. Les alligators sont  des reptiles du même ordre que les crocodiles.