<titre>Aujourd’hui, c'est mon</titre>
Aujourd’hui, c'est mon anniversaire. Pour le goûter,  j'ai invité mes cousines. On a joué dans le jardin puis  j'ai soufflé mes bougies. Ma cousine Rose m'a offert  un livre sur les papillons et un superbe cahier de  coloriage avec de nouveaux feutres.  Quelle belle journée !C’est la semaine du zéro déchet à l’école. La  maitresse nous a proposé de venir à l’école avec  un pique -nique sans déchets. J’ai ma gourde en  inox et un casse -croute dans une boite. Maman a  préparé un gâteau maison. C’est vraiment  chouette !