<titre>Aujourd'hui, c'est la</titre>
Aujourd'hui, c'est la rentrée ! Les enfants sont  tellement contents de retrouver leur maîtresse et  leurs copains. Ils vont apprendre de nouvelles choses  et progresser encore et encore. Tout le monde a hâte  de commencer à travailler ! Mais la récréation reste  leur moment préféré car ils peuvent jouer ensemble.Il neige ce matin. Arthur enfile son bonnet, son  manteau et son écharpe jaune et fonce jouer  dehors. Son petit frère le rejoint et ils font une  bataille de boule de neige. Puis, ils font un  gigantesque bonhomme de neige avec trois  grosses boules, deux yeux et un chapeau rouge.