<titre>Eva va lire</titre>
Eva va lire un livre sur la Laponie. Noé va  lire à côté d’elle. Il ne va pas lire le même.  Noé, lui, lira un livre sur les navires.Arthur se promène à vélo. Il a mis le  casque sur sa tête. Il pédale vite et  regarde le joli pré. Le vélo glisse sur le  sable et Arthur chute.Papi jardine. Il a biné la terre. Il prépare  le sol pour la culture des légumes début  mars. Mamie débute les semis de  tomates, de radis et de carottes. Miam ! Le rat de Lili a vu une lapine grise. Elle va  très vite. Il ne la rattrape pas. Il a une idée.  Il pose du fromage sur le tapis vert !