<titre>A la ferme,</titre>
A la ferme, près de l’arbre, la vache se repose à  l’abri de la lumière , elle somnole. L’âne, à la robe  grise, galope dans les prés. Il passe par -dessus la  barrière et atterrit dans la mare. La brebis élève  ses petits bébés dans la petite bergerie.Léa admire la lune et regarde les astres dans la  nuit. Elle se régale, assise près du sofa, sur le tapis,  et rêve de licornes multicolores et des koalas  adorables. C’est surnaturel ! Il est tard et Léa va  dormir. Dans ses rêves, elle imagine vivre avec un  animal magique.