<titre>La sorcière et</titre>
La sorcière et l’ogre partagent un repas. Au menu :  des carottes avec des vers de terre, des biscuits  avec de la salade verte et des pattes de rats.  Horrible ! Ils dévorent la totalité du repas et  sortent du petit logis et se promènent dans le parc.  Ils se reposent.Paola déguste des tartines de cacao et du  fromage. Elle s’amuse dans le parc avec sa copine.  A midi, maman a promis : elle préparera un rôti  avec frites et des tomates. Le dessert sera une  salade de fruits. L’après -midi, Paola ira lire un livre dans sa cabane. Matéo glisse sur le sol dans la salle de motricité. Il  adore les cabrioles et les culbutes. Il s’imagine être  un véritable cabri. Il escalade le petit mur et se  jette sur le tapis gris. Il se relève avec calme et  sérénité et repart vers un obstacle plus difficile.