<titre>Matéo glisse sur</titre>
Matéo glisse sur le sol dans la salle. Il  adore les cabrioles et s’imagine être un  cabri. Il escalade le petit mur et se jette  sur le tapis gris.Rémi se promène sur le dos d’un âne. Il  profite de sa petite promenade. Il lève  la tête et regarde le nid de la jolie pie  dans l’arbre.Le chat gris se balade sur le bord de la  fenêtre. Il regarde la lune. Maman me dit  de venir dans le lit. Il est tard. Bonne nuit  petit chat !Léa regarde la lune et les astres dans la  nuit. Elle se régale, assise sur le sofa et  rêve de licornes multicolores et de petits  koalas adorables. C’est surnaturel !