<titre>Ethan adore construire</titre>
Ethan adore construire des robots. Maintenant qu’il  est grand, il les fabrique même avec un moteur. Il  peut alors le diriger avec une télécommande et lui  faire faire ce qu’il veut : droite, gauche, pivote… Il l’a même programmé pour ranger sa chambre. Un sacré filou cet Ethan !A l’école, nous avons un potager. Armés de nos  pelles, râteaux, binettes et gants, nous retournons  la terre avant de semer les graines et de planter  les plants. Quelques élèves se dirigent vers le  tuyau. Il est temps de remplir les arrosoirs et  d’arroser notre travail. Maintenant, patience !