<titre>Le papa de</titre>
Le papa de Noé bricole sa moto dans le garage. Il tape sur la carrosserie. Noé lui  donne les clés. Papa démarre vite.  C'est terminé ! Bravo Papa et Noé !Un pirate vit sur un navire. Il a des  habits abîmés et porte une épée. Il crie  «à l’abordage » et vole les trésors des  navires ennemis qui s’approchent. Maman ramasse des légumes avec Nina. Elle  a pris des tomates, des carottes, des  asperges et des salades. Papa les préparera  après la sieste. Nina lavera et râpera les  légumes.Léo va dans la cuisine de Lili. Il  déguste un ananas et une banane. Il  se régale. Lili arrive et s’énerve car il a  avalé le repas de papa.