<titre>Arthur a lu</titre>
Arthur a lu un livre sur les motos. Il  adore ! Il regarde les images et lit les  pages qui parlent de motos qui font la  course et qui la gagnent. Aujourd’hui, c’est l’anniversaire de Julia. Elle  a sept ans. Elle a invité ses meilleurs amis.  Elle souffle ses bougies et ouvre  ses cadeaux.  Elle est très heureuse.  Noam va visiter New -York avec sa famille.  Il s’amuse beaucoup et adore aller à  Central Park. Il y a donné une noisette à  un petit écureuil roux. Magique ! Le chien est entré dans la maison. Il est  monté sur la table de la cuisine et a fait  tomber le vase rempli d’eau et de belles roses  rouges.