<titre>Il y a</titre>
Il y a là -bas une licorne dissimulée dans  le pré. Elle est très jolie et a des pattes  multicolores. Elle porte une écharpe sur  sa tête. C’est rigolo!C’est le Carnaval. Hugo est un pirate  avec un sabre et une cape. Mila est une  fée, elle distribue des biscuits à ses  amis. Sarah est une petite sirène.Amélie va à la fête de Roméo . Sa mamie  va avec elle. Elle lui offre une moto. Elle  est ravie et s’amuse avec ses amis.  La fête est finie !Le pirate a un trésor dissimulé sur une île  déserte. Il se bat avec un sabre. Personne  ne lui volera.  Une fée, très futée, arrive et lui vole l’or !