<titre>Aujourd’hui, c'est mon</titre>
Aujourd’hui, c'est mon anniversaire. Pour le goûter,  j'ai invité mes cousines. On a joué dans le jardin puis  j'ai soufflé mes bougies. Ma cousine Rose m'a offert  un livre sur les papillons et un superbe cahier de  coloriage avec de nouveaux feutres.  Quelle belle journée !C'est bientôt le printemps. Il fait beau. Papa sort le  barbecue. Maman installe la table de jardin. Ma  sœur et moi préparons les assiettes, les couverts  et les verres. Les saucisses cuisent et la salade est  prête. Nous profitons de cet instant ensemble en  écoutant la nature se réveiller.