<titre>Anna a dévoré</titre>
Anna a dévoré la tarte posé esur la  table. Sa mère l’a disputé e. Elle est  triste. Elle par tdans sa cabane dans  l’arbre et va lire un livre.La brebis dévore l’herbe du pré. Elle est  herbivore et rumine. Jules arrive et elle  se cache derrière la barrière. Trouvée !  Vite à la bergerie, la nuit est là.Le boa est un reptile. Il vi tsur le sol et  dans les arbre s. Il préfère sortir la nui t.  Il n’a pa sde patte set il est trè slisse. L’hippopotame est un des plu sgros mammifère sde la savane. Il vi tdans les  zone shumide s: les mare s, les lac set les  rivière s. Il dévore des kilo sd’herbe s.