Aujourd'hui, nous allons au zoo avec toute la classe.
Je suis très excité de voir les lions et les singes.
La maîtresse nous a expliqué qu'il ne faut pas donner à manger aux animaux.
Dans le bus, nous avons chanté des chansons pour passer le temps.
Arrivés au zoo, nous avons d'abord visité la maison des reptiles. Il y avait de grands serpents et des crocodiles impressionnants.
Ensuite, nous avons pique-niqué près de l'enclos des girafes. Elles ont un très long cou !
L'après-midi, le soigneur des otaries a fait un spectacle amusant. Elles jonglaient avec des ballons.
Avant de partir, j'ai acheté une petite peluche de panda à la boutique de souvenirs.
C'était une journée fantastique et j'ai beaucoup appris sur les animaux du monde.