<titre>Désespoir</titre>
Cette nuit là, l'ouragan avait dispersé les pierres du foyer et le feu s’était éteint . La situation, sur cette île perdue du Pacifique, était devenue intenable . Le pauvre marin en était anéanti . Le jeune Marc, qui n’avait pu empêcher l’accident de se produire, s’était mis à pleurer. Sa mère lui avait ouvert les bras et ne l’avait pas grondé Pourtant elle était désespérée. Le vent avait détruit toutes leurs cultures. Quant à leur bateau, ce n’était plus qu’un amas de planches échouées sur la plage .
