<titre>MÉDUSE</titre>
Méduse était l’une des trois Gorgones. Dans les tem ps anciens, elles étaient trois jolies jeunes filles tel lement belles que la déesse Athéna, jalouse, les transforma en horrib les créatures ornées d’ailes, coiffées de serpents et avec de s mains de bronze. Ces créatures avaient le pouvoir de changer en pierre la personne qui croisait leur regard. Persée, armé d’une serpe et muni d’un bouclier et d ’un miroir, arriva à tuer Méduse. Afin d’éviter de la regarder en face, il utilisa son miroir, avança à reculons et trancha le cou de Méduse avec sa serpe.
