<titre>Le cochon</titre>
À la ferme, le cochon est élevé dans un enclos. Il aime fouiller le sol avec le bout de son museau : le groin. Quand vient l'heure de la tétée, la truie appelle s es petits. Les porcelets se bousculent. Chacun suce une tétine, toujours la même. Les plus malins ont choisi les premières qui donnen t plus de lait. En Nouvelle-Guinée, plus une famille a de cochons, plus elle est riche. Dans ce pays, le cochon est l'animal fav ori. La mère de famille s'en occupe comme d'un bébé. Le cochon vit dans la maison. Il mange de bons repas. Les enf ants le promènent à la laisse. Les femmes le portent sur le ur dos.
