<titre>Petit Gaston</titre>
Cette nuit, cinq hérissons sont arrivés dans le jar din. Le père, la mère et leurs trois fils. Ils se dirigent droit ver s les salades, qu’ils adorent. Surtout Petit Gaston, le plus gourm and. « Petit Gaston est si vorace, dit maman, qu’un jour il mangera les étoiles ! » Aussitôt Petit Gaston lève le nez. Les étoiles sont sûrement meilleures que les salades. Il n’y a qu’un problème : l es attraper ! Comment faire ? Petit Gaston trouve une échelle app uyée au cerisier. Il ne lui reste qu’à monter. Pourtant, se his ser de barreau en barreau, quel effort pour un hérisson ! Il s’entête , il se fatigue, il est décidé à atteindre son but. Hélas ! Lorsqu’il a rrive enfin au sommet, il est bien déçu, car le ciel est encore tr ès loin. Impossible de le toucher. Milan Presse, Régine Pascale, Wakou n°32, nov.1991
