<titre>O Allergie</titre>
Monsieur Georges a une maladie très embêtante : les petits garçons lui donnent des boutons et les petites fill es lui causent des rhumes. Il est allergique aux enfants. A cause de son allergie, monsieur Georges choisit s oigneusement ses amis. Il préfère les célibataires un peu bougons qui n'ont pas la sotte idée de se marier et d'avoir des enfants. De temps en temps, hélas ! un de ses amis célibatai res finit par épouser une dame. Monsieur Georges, pendant plu sieurs soirées, explique aux jeunes mariés tous les ennuis qui vous tombent sur la tête dès que vous avez des enfants: ils ont tout le temps la rougeole. Ils ont la fièvre chaque fois qu'on souhaite aller au cinéma. Ils trouent leur pantalon uniqu ement quand il est neuf. Et le jour de leur anniversaire, ils s 'empiffrent tellement qu'ils sont malades la nuit suivante. D'après Marie-Aude Murail
