<titre>LE BOUC</titre>
Son odeur le précède. On ne le voit pas encore qu'e lle est arrivée. Il s'avance en tête du troupeau et les bre bis le suivent, pêle-mêle, dans un nuage de poussière. Il a des poi ls longs et secs qu'une raie partage sur le dos. Il est moins fier de sa barbe que de sa taille, par ce que la chèvre aussi porte une barbe sous le menton. Quand il passe, les uns se bouchent le nez, les autres aiment ce go ût-là. Il ne regarde ni à droite, ni à gauche, il marche raide, le s oreilles pointues et la queue courte. Si les hommes l'ont chargé de leurs péchés, il n'en sait rien, et il laisse, sérieux, tom ber un chapelet de crottes. Alexandre est son nom, connu même des chie ns. La journée finie, le soleil disparu, il rentre au vill age avec les moissonneurs, et ses cornes, fléchissant de vieillesse, pr ennent peu à peu la courbe des faucilles. Jules RENARD, Histoires naturelles n° 2O Nombre de mots : 158 Yacoub Il était une fois un homme nommé Yacoub. Il vivait pauvrement mais sans souci, heureux de rien, libre comme un saltimbanque, et rêvant sans cesse plus haut que son f ront. En vérité, il était amoureux du monde. Or, le monde al entour lui paraissait morne, brutal, sec de cœur, sombre d'âme . Il en souffrait. « Comment, se disait-il, faire en sorte qu'il soit meilleur ? Comment amener à la bonté ces tristes vivants qui v ont et viennent sans un regard pour leurs semblables ?» Il ruminait ces questions par les rues de Prague. sa ville, err ant et saluant les gens qui ne lui répondaient pas. Or. un matin, comme il traversait une place ensolei llée, une idée lui vint : « Et si je leur racontais des histo ires ? pensa-til. Ainsi, moi qui connais la saveur de l'amour et de la beauté, je Jes amènerais assurément au bonheur. » Il se hissa sur un banc et se mit à parler.
