<titre>Les animaux musiciens</titre>
Il était une fois un âne que son maître avait chass é parce qu'il était trop vieux. Il s'en alla tristement sur le chemin et ren contra un chien affamé. « Qu'as-tu, pauvre chien ? demanda l'âne. - Mon maître m'a abandonné, répondit le chien. - Alors, viens avec moi, proposa l'âne, nous serons musiciens.» Un peu plus loin, ils virent un chat maigre qui ava it l'air très malheureux. Ils lui dirent de venir avec eux et il accepta. Au bout du chemin, un coq, debout sur une pierre, c hantait d'une voix triste. «Que t'arrive-t-il ? demandèrent l'âne, le chien et le chat. - Ma maîtresse veut me faire rôtir, dit le coq en p leurant. - Viens avec nous, tu seras musicien, répondirent e n choeur les trois amis.» Quand la nuit commença à tomber, ils aperçurent une lumière : c'était une petite maison. " Allons voir, dit l'âne." Par la fenêtre, les quatre amis découvrirent quatre voleurs. «Chassons ces voleurs, dit le chien, et installons -nous pour l'hiver.» Alors, le chien monta sur le dos de l'âne, le chat monta sur le dos du chien et le coq sur le dos du chat. Tout le monde se mit à chanter à tue-tête. L'âne se mit à braire : hi-han ! hi-han ! Le chien se mit à aboyer : ouah ! ouah ! Le chat se mit à miauler : miaou I miaou ! Le coq se mit à chanter : cocorico ! cocorico ! Les quatre voleurs, effrayés par tous ces cris, se sauvèrent à toute vitesse. Et nos quatre amis s'installèrent confortablement p our l'hiver.
