<titre>La planète de la Vérité</titre>
Le texte qui suit a été recopié dans un livre dಬHis toire en usage dans les écoles de la planète Flak, et parle dಬun grand savant déno mmé Brikabrak. « Brikabrak : Fameux inventeur ayant vécu deux mille ans, actuellement conservé dans un frigidaire, d'où il se réveillera d ans quaranteneuf mille siècles pour se remettre à vivre. Il était encore au berceau quand il inventa une machine à faire les arcs-en-ciel : c ette machine marchait à l'eau et au savon, mais au lieu de faire de s imples bulles il en sortait des arcs-en-ciel de toutes les tailles, q ue l'on pouvait suspendre d'un bout à l'autre du ciel et qui servaient à de nombreux usages, y compris à faire sécher le linge. A l'école maternelle, en bricolant deux petits bâtons, il inventa la chignole pour fa ire des trous dans l'eau : cette invention fut très appréciée des pê cheurs, qui l'utilisaient comme passe-temps quand le poisson ne mordait pas. Au cours élémentaire 1 re année, il inventa successivement : une machine à chatouiller les poires, une poêle à frire la glace, un pèse-nuages, un téléphone pour parler avec les cailloux, et enfin son cé lèbre marteau musical, qui jouait de très belles symphonies en plantant les clous. Il serait trop long d'énumérer toutes ses inventions. Ci tons seulement la plus spectaculaire, à savoir l'ordinateur à mensonge , qui fonctionnait avec des jetons. Chaque jeton permettait d'écouter q uatorze mille mensonges. La machine contenait tous les mensonges du mo nde : les bons vieux mensonges du temps passé, les nouveaux menso nges à la mode et les mensonges- fiction encore imaginables dans le futur . Quand la machine eut fini de réciter tous les mensonges p ossibles, les gens furent obligés de dire toujours la vérité. C'e st pourquoi la planète Flak s'appelle aussi : planète de la Vérité . »
