<titre>PAS COMME LES AUTRES.</titre>
Toine est bossu et les gens se moquent bêtement de lui. Il raconte sa peine à la femme du patron : Je vais vous dire Madame Rostaing : quand j'étais p etit, mes parents m'adoraient, et surtout ma grand-mère. J'étais déjà comme je suis, naturellement, mais moi, je ne le savais pas. Je veux dire q ue je ne savais pas la différence qu'il y avait avec les autres : la bosse c'es t traître, ça vous vient par derrière, on la voit pas... Chez les paysans, il n'y a pas d'armoire à glace, on ne se voit que dans les yeux de sa mère, et naturellement , on s'y voit beau. Et puis, un jour, un voisin qui était très gentil m'a dit : "Oh! le joli petit bossu!" J'ai demandé à ma grand-mère : qu'est-ce que c'est un boss u? Alors elle m'a dit: "C'est vrai que tu es un joli petit bossu, parce qu e tu as le dos un peu rond. Mais tu es beau quand même et c'est même à cause de ça qu'on t'aime bien plus que les autres." Alors, je lui ai demandé : "Q u'est-ce que ça veut dire un bossu?" Alors elle m'a chanté une vieille chanson. Je ne me rappelle pas la musique, mais les paroles ça disait comme ça : Un rêve m'a dit une chose étrange, Un secret de Dieu qu'on a jamais su : Les petits bossus sont de petits anges Qui cachent leurs ailes sous leur pardessus Voilà le secret des petits bossus... C'est joli, mais ce n'est pas vrai. Moi, jusqu'à di x ans, je l'ai cru. Je croyais que les ailes me poussaient. Et souvent, ma grand-mère me chantait la chanson, qui était beaucoup plus longue que ça. .. Seulement les grands-mères, Madame Rostaing, c'e st comme le mimosa, c'est doux et c'est frais, mais c'est une fleur fra gile. Un matin, elle n'était plus là. Une bosse et une grand-mère, ça va très bien, o n peut chanter. Mais un petit bossu qui a perdu sa grand-mère, c'est un bossu tout court. Marcel PAGNOL (extrait de Naïs)
