<titre>Le don du feu</titre>
Il y a bien longtemps, les dieux et les déesses de la Grèce antique vivaient dans des palais perchés au sommet de l’Olympe. Leur maître à tous s’appelait Zeus. Il était sage et très puissant, mais il lui arrivait de se montrer malveillant et de faire des bêtises. Lorsqu’il était e n colère, ses doigts lançaient des éclairs et les autres dieux avaient peur de lui . Il avait épousé la déesse Héra, qui lui avait donné de nombreux enfants. Au début, les dieux et les déesses régnaient sur un monde presque vide. De nombreux animaux s’y promenaient en liberté, mais a ucun être humain n’y vivait. Les animaux avaient été créés par le dieu É piméthée, qui s’y entendait pour fabriquer toutes sortes de choses. Un jour, Zeus demanda à Prométhée, le frère d’Épimé thée, de créer des êtres humains pour peupler le monde. Prométhée ramassa un peu de terre. Il s’en servit p our modeler des hommes et des femmes à l’image des dieux. Puis il souffla dessus, leur donnant la vie. Les hommes étaient heureux sur terre, cependant, Ze us leur refusait le feu. Prométhée, qui aimait ses créatures s’attristait de les voir frissonner la nuit. Il se rendit alors sur l’Olympe et, à la dérobée, i l vola un morceau de bois brûlant dans le palais de Zeus. Il en fit don aux homm es et leur montra comment en tirer du feu. De ce jour, les hommes purent mang er de la viande cuite et se réchauffer la nuit à la lumière d’un bon feu. Leur gratitude envers Prométhée serait étemelle. Mais lorsque Zeus sentit le fumet de la viande qui rôtissait et lorsqu’il vit le feu rougeoyer dans la nuit, il devina ce qu’avait fait Prométhée. Il se mit dans une rage terrible. « Prométhée, tu as osé me désobéir ? tonna-t-il. Tu seras puni. » Zeus enchaîna Prométhée sur le flanc d’une énorme m ontagne. Chaque jour, un aigle descendait des hauteurs pour lui ronger le foie, et chaque soir, le foie se reconstituait. Prométhée souffrait terriblement, mais il ne pouvait mourir car c’était un dieu. Il lui faudrait rester là pend ant des siècles jusqu’à ce que Zeus lui pardonne enfin son crime.
