<titre>La tapisserie dಬArachné</titre>
Arachné excellait dans lಬart de tisser. Assise deva nt son métier à tisser, elle souriait et chantait en travaillant. Les habitants de son village e t de tout le pays venaient admirer son travail. Arachné adorait leurs compliments et ne tarda pas à être très satisfaite dಬelle-même. « Je tisse des motifs encore plus jolis que ceux de la déesse Athéna, se vanta-t-elle auprès dಬune vieille femme. - Chut ! Athéna pourrait tಬentendre, murmura la vie ille femme. - Je mಬen moque », répondit Arachné tout haut. Chacun savait combien il était dangereux de parler des dieux et des déesses. Sಬils entendaient quelque chose qui leur déplaisait, il leur arrivait de se venger. Et comme de juste, Athéna apparut à lಬentrée de la maison dಬArachné. Surprise, Arachné abandonna son ouvrage, alla sಬagenouiller devant la dée sse du tissage et leva les yeux vers elle avec fierté. « Je crois tಬavoir entendue prononcer mon nom, dit Athéna. Je suis venue voir ton travail. » Elle souriait, mais sa voix était si glacée que les spec tateurs de la scène sಬenfuirent terrifiés. Athéna regarda la tapisserie sur le métier. « Je dois admettre que tu tisses très bien, déclara -t-elle. - Pourrais-tu faire mieux ? demanda Arachné avec au dace. - Cಬest ce que nous allons voir, répondit Athéna. J e te propose un petit concours, juste entre toi et moi. » Athéna et Arachné se mirent à lಬĕuvre. Elles tissèr ent des jours durant, utilisant les couleurs les plus éclatantes pour tisser les motifs les plus rav issants. Lorsquಬelles eurent enfin terminé, elles posèrent chacune leur ouvrage, lಬun à côté de lಬaut re. On se pressa pour venir les admirer et tenter de décider lequel des deux était le plus réussi . Athéna contempla en silence les deux magnifiques ta pisseries. Puis elle se mit à hurler de rage. Elle nಬétait pas prête à lಬadmettre, mais la tapiss erie dಬArachné était plus réussie que la sienne. Elle sಬen saisit et la déchira avec fureur. « Puisque tu tisses si bien, lança-t-elle à Arachné terrifiée, tu tisseras pour lಬéternité et personne ne voudra de tes tapisseries. » Elle tapota lಬépaule dಬArachné, et cette dernière s ಬécroula sur le sol. Sous les yeux horrifiés de la foule, la jeune fille se ratatina jusquಬà ne plus ê tre quಬune petite tache noire. Il lui poussa huit p attes et elle fila se réfugier dans un coin sombre. A théna avait transformé lಬaudacieuse Arachné en araignée. Depuis ce jour, Arachné et ses nombreuses descendantes tissent des toiles magnifiques. On voit parfois celles-ci dans les coins pous siéreux ou dans les jardins, au petit matin, couvertes de rosée étincelante. Nombre de mots : 678 Le CH... de chat Il était une fois un chien qui aimait bien les chat s. Il leur offrait un peu de sa soupe, jouait avec eux aux osselets, et même, il lui arrivait de les accueillir dans sa niche. Malheureusement, il y avait quelque chose qu'il n'aimait pas , c'était le « CH » de CHat. Si, par malheur, quelqu'un passait en disant : « Un CH... Chat ! », on voyait les oreilles du chien se dresser au carré, ses poils se hérisser, et il se mettait à courir comme un fou au milieu des massifs. Alors, les chats qui dormaient bien tranquillement dans ses pa ttes se voyaient obligés de déguerpir en vitesse. C ela ne leur plaisait pas du tout ; aussi, ils lui tourn èrent le dos, et le pauvre chien, qui se retrouvait tout seul, se sentit bien malheureux. Un jour, cependant, il renc ontra une petite siamoise qui avait perdu ses maîtr es et qui ne savait pas où aller. - Venez donc à la maison, lui dit-il. J'ai une bonn e soupe, et aussi de la joue de bĕuf. - De la joue de bĕuf ! s'exclama la petite. Oh ! co mme c'est gentil. Ensemble, ils partirent, partagèr ent le repas, et la petite chatte se trouva si bien chez l e chien qu'elle y resta. De son côté, le chien ne savait pas quoi faire pour se rendre aimable. Il la présenta à ses maîtres, o n lui donna un beau coussin bleu qu'on installa dans la n iche du chien... Tout était donc pour le mieux. Mai s voilà qu'un jour un galopin farceur passa en criant : Le CH... CHat, le CH... CHat! Du coup, le chien, qui jouait aux osselets avec la petite siamoise, lit un bond de plusieurs mètres, e t se mit à la poursuivre en criant : Courez, courez ! Sinon, je vais vous piétiner ! Mais qu'est-ce qui vous prend? demanda la petite. Taisez-vous et courez ! Courez, vous dis-je ! La chatte ne se le fit pas dire deux fois. En trois bonds, elle avait atteint la grille et disparaissa it dans la rue. Resté seul, le chien se sentit si triste qu'il se m it à hurler. Et voilà, pensa-t-il, elle aussi, elle est partie. Comme les autres... Ah ! que je suis donc malheureu x. Mais la petite n'était pas partie, elle avait sauté sur le tilleul des voisins et observait le chien. Hep, dit-elle, chien ! Que s'est-il passé ? Ah, dit le chien en levant la tête, figurez-vous... Et il lui raconta son étrange maladie et les ennuis que cela lui causait. « Encore, ajouta-t-il, si vo us étiez un oiseau ou un rat ce ne serait pas pareil. Mais pens ez donc : CH... CHat! Tenez, rien que d'y penser, j 'en ai la chair de poule ! » On pouvait voir en effet ses poils se dresser. La petite chatte réfléchit un moment et, finalement , un sourire éclaira ses babines. Écoutez, dit-elle, j'ai une idée. On ne peut pas ch anger de nom maintenant, un chat est un chat (elle se reprit aussitôt car déjà les oreilles du chien se d ressaient au carré’, enfin je veux dire un minet es t un minet. Mais je crois qu'on pourra s'arranger quand mê me. Cet arbre m'a donné l'idée d'un jeu. Si vous vo ulez bien, la prochaine fois, on essayera. Son idée, c'était le jeu de chat perché. Les règles étaient les suivantes quand le chien ressentait se s irrésistibles envies de courir, la chatte devait se per cher le plus haut possible, sur un arbre de préfére nce, et le chien devait essayer de l'attraper. Mais, bien s ûr, ce n'était pas de jeu, car elle grimpait bien m ieux et courait plus vite. Cependant, le chien accepta de j ouer. Et, le lendemain, quand un galopin passa en criant : « CH... CHat... », on vit la petite siamoise cour ir à toute allure et se percher sur le lilas, tandis que le chien tournait en rond autour du tronc. Ah! disait-il, quelle bonne idée, que ce jeu est am usant ! Ainsi est né le jeu de chat perché, et tous les chats et les chiens savent maintenant y jouer.
