<titre>Une fleur</titre>
Dans une fleur, chaque étamine libère des milliers de grains de pollen. Ces grains peuvent être transportés par le vent, les insectes. Quand ils tombent sur le pistil de fleurs de la même espèce, ¡ls assurent la fécondation de l’ovule qui est dans le pist il. Un seul grain de pollen assure la fécondation d’un ovule. Une fois fécondé, l’ovule peut se transforme r en graine et le pistil de la fleur devient un fruit . Il sera ensuite mangé par des animaux qui sèmeront ses graines dans leurs excréments. Et de nouvelles plantes pourront naître.
