<titre>La Peste</titre>
L'odeur des algues leur annonça la mer. Ils l'enten dirent. Elle leur parut épaisse comme du velours, souple et liss e comme une bête. lls se déshabillèrent. Rieux plongea le p remier. Froides d'abord, les eaux lui parurent tièdes, de la ti édeur des mers d'automne qui reprennent à la terre la chaleur emmagasinée pendant de longs mois. Il nageait régulièreme nt. Le battement de ses pieds laissait derrière lui un bouill onnement d'écume ; l'eau fuyait le long de ses bras pour se coller à ses jambes. Un lourd clapotement lui apprit que Tarron avait plongé. Rieux se mit sur le dos et se tint immobile, fa ce au ciel renversé, plein de lune et d'étoiles. Il respira lo nguement. Albert Camus
