<titre>LE CYCLOPE</titre>
Les cyclopes étaient des géants qui n’avaient qu’un œil au milieu ! du front. Un jour, Ulysse réalisa l’exploi t d’en vaincre un. Arrivé dans la grotte du cyclope, Ulysse lui do nna à boire beaucoup de vin. Le cyclope lui demanda comment il s’appelait. Ulysse répondit : « Je m’appelle Personne. » A yant beaucoup bu, le monstre s’endormit et Ulysse en pro fita pour lui crever l’œil avec un long pieu de bois. Le cycl ope appela alors ses compagnons à son secours. Arrivés à l’ent rée de la grotte, ils demandèrent : « Qui te veut du mal ? » C omme le cyclope répondit : « C’est Personne ! », ils s’en al lèrent sans le secourir.
