<titre>Le château de ma mère</titre>
Paul avait inventé un nouveau jeu dont les règles é taient simples... Il pinçait fortement la fesse dodue de sa petite sĕur, qui poussait aussitôt des cris perçants. Alors, Paul courait éperdu vers la maison : « Ma-man ! Viens vite ! Une guêpe l'a piquée ! » Maman accourut deux fois avec du coton et de l'ammo niaque, et chercha à extraire, entre deux ongles, un aiguillon qui n'existait pas, ce qui redoubla les hurlements de la petite sĕur, p our la plus grande joie de Paul. Mais il commit la grande erreur de renouveler une f ois de trop sa plaisanterie fraternelle. Ma mère, qui avait conçu des doutes, le prit sur le fait. Marcel Pagnol n° 1O Nombre de mots : 12O Le hollandais sans peine Au mois d'août, nous sommes donc partis vers l'Alle magne pour apprendre l'allemand, nos précieux cahiers de vacances glissés dans nos bagages entre la bouée et le maillot de bain. Nos ennuis commencèrent à la douane. Le douanier allemand se mit à nous parler t out en dessinant dans l'air des petits carrés. Nous ne comprenions rien. Papa ouvrit le coffre, les valises, sa sacoche ; il allait même vider ses poches quand je lui dis : Je crois qu'il veut voir nos cartes d'identité. C'est exact. Papa prit son air des grands jours et nous expliqua : L'allemand est une langue très difficile. Très bell e mais très difficile. Les choses s'aggravèrent une fois au camping. Marie-Aude Murail
