<titre>Les secrets véritables</titre>
Le soleil passe la tête par la lucarne. C'est l'heu re de la sieste. Tout le monde dort comme mémé Thérèse, avec un chapeau de paille posé sur la figure. On n'entend plus qu'un seul bruit de temps en temps: le bruit d'une page qu'on t ourne. Qui c'est qui a le numéro 233 ? demande soudain Vin cent, en rejetant son journal de Tintin. Moi, j'ai le 1 avec un 9 et un autre 9, répond ma s œur. Ça fait 199, idiote, dis-je à Jessica, moi, j'ai le 200. Nous n'avons plus le courage de jouer dehors, ni mê me de nous asperger avec le tuyau d'arrosage. Alors, nous relisons tous les journaux de Tintin. Ils étaient à maman quand elle était petite fille. Marie-Aude Murail
