<titre>O La grenouille amoureuse</titre>
Le prince Liang vivait dans un petit royaume, au no rd de la Chine. Il était toujours gai et fredonnait du matin au soi r. On disait de lui qu'il chantait mieux qu'un rossignol. Un matin, un messager vint lui annoncer une grande nouvelle : Le roi Han veut marier sa fille. Tous les princes s ont invités à se présenter devant la princesse Zhou ! Sans plus attendre, Liang rassembla ses affaires et partit en chantant vers le palais du roi Han... En chemin, Li ang vit un lac. Comme il avait faim, il se mit à pêcher. Soudain, u n terrible dragon surgit devant lui : Tu oses pêcher dans mon lac, malheureux ! Tu vas le regretter ! Et d'un souffle, le dragon changea Liang en grenoui lle. Didier Dufresne
