<titre>Le loup</titre>
Le poids, la taille et la couleur du pelage du loup varient en fonction de la région du monde où il vit. Sa belle dent ition (42 dents’ en a fait depuis longtemps un animal très redouté. Il se déplace rapidement (50 km/h’ et parcourt de longs trajets en une seule journée. Le loup se terre dans des tanières, à l'abri du reg ard des hommes : ravins, grottes, ou même terriers. Selon son territoire de chasse, il se nourrit diffé remment. Carnivore, il préfère les chevreuils, les daims... mais ne dédaigne pas les lapins, les oiseaux et même, à l'occasion, les végéta ux. Nageur et bon pêcheur, il ne résiste pas à quelques poissons. Le loup vit en couple. Il choisit généralement une femelle pour la vie entière. La louve donne naissance à une portée de 5 ou 6 louveteaux.
