<titre>Le crocodile</titre>
Comme chez les autres reptiles, la température de s on corps change. Elle monte s'il fait chaud et descend s'il fait plus frais. Pour garder la même température, le crocodile passe la nuit dans la rivière encore tiède : le soleil l'a chauffé e toute la journée. Mais, au petit matin, l'eau s'est rafraîchie ; il s'allonge au soleil. Le crocodile est un reptile comme le serpent, le ca méléon, le lézard ou la tortue. Pour se déplacer, il rampe ou se traîne sur le vent re. Sa peau est dure comme une cuirasse mais elle est m obile et peut onduler. Il peut rester deux ou trois mois sans manger s'il ne trouve pas de proie. Il a de drôles de brosses à dents ! Ce sont des ois eaux : les pluviers. Ils picorent la nourriture qui se loge en tre ses dents.
