<titre>O</titre>
Boucle d’or et les trois ours La soupe des trois ours était beaucoup trop chaude. .. Alors, ils étaient partis se promener dans la forêt. Boucle d'Or, qui passait par là et qui était une pe tite fille très curieuse, entra dans leur maison. Elle avala toute la soupe du bébé ourson, elle cassa sa petite chaise en se b alançant dessus et, pour finir, elle se coucha dans son lit et s'endormit. Quelle surprise pour le bébé ourson ! Plus de soupe ! Plus de chaise ! Il se mit à pleurer. Mais quand il vit la petite fille si mignonne dans son lit, il ne se fâcha pas. Il aurai t même voulu jouer avec elle. Lorsque Boucle d'Or se réveilla et qu'elle vit les trois ours, elle eut si peur qu'elle sauta hop ! hop ! hop ! par la fenêtre.
