<titre>VOYAGE AVEC LES MOTS</titre>
Pour mon anniversaire, mes parents m’ont offert d’a ller voir mon amie préférée, Fatima, au Maroc. Son père est toubib et sa mère travaille dans un magasin. Pour l es repas, je mangeais du couscous, des tajines, des oran ges, des abricots et des cornes de gazelle. J’ai visité une mosquée où les gens vont prier, une noria pour conduir e l’eau dans les champs. Le soir, nous faisions la nouba. A u souk, j’ai acheté des souvenirs : de la maroquineri e, des tapis, une guitoune pour camper, un collier en lapi s-lazulis et du henné. Quel barda à porter! Mon voyage s’est terminé par un petit tour en felouque. Je voyais au loin les récifs. Je suis retournée à l’aéroport sur le dos d’u n méhari. Ce n’est pas une voiture mais une sorte de dromadai re. Ce voyage m’a plu. C’est mon cadeau préféré.
