<titre>L’histoire de grand-père</titre>
Grand-père raconte l'histoire de sa vie à son petit -fils qui l'écoute attentivement. Il lu[ parle de son pro pre père au moment où la Première Guerre mondiale éclate... Père n'était qu'un garçon de ferme quand la guerre a éclaté ; il avait tout juste quatorze ans. Comme mo i, il n'avait pas été longtemps à l'école. Il n'avait pas beaucoup de considération pour les études et ce genre d e choses. Il disait qu'on pouvait apprendre ce qu'il fallait savoir en ouvrant ses yeux et ses oreilles. Le meil leur moyen d'apprendre, disait-il, est de faire les chos es. Je reconnais que là, il n'avait pas tort. Enfin, je di s ça en passant. Il avait donc ce jeune poulain qu'il avait habitué au licou, habitué à être monté, habitué à labou rer. Joey, il l'appelait. C'était un cheval bai, avec un e étoile blanche sur le front, et on aurait dit qu'il avait quatre chaussettes blanches. Il était devenu le meilleur a mi de mon père. [...]
