<titre>Un effrayant carnaval</titre>
On ne le regardait presque jamais. Sur la place de Rezé, le monument aux morts était s ans vie. Ce soir-là, on ne le voyait carrément plus lorsque dans le brouillard, ils sont un à un apparus, se détachant lentement de sa masse de pierre. Ni gens ni fantômes. Juste des apparences en mantea ux bleu horizon dans leurs pantalons rouge sang d'août 1914 . À l'heure où toute la ville essaie de ne penser qu' à bien dormir, des dizaines de soldats quittaient leur monume nt pour un effrayant carnaval militaire. De l'un était partie la moitié du visage. À l'autre, manquaient une main, un œil. Des jambes presque emportées. Et cette boue séchée en plaques et toute cette poussière autour des molletière s. Des pieds nus rétrécis par la terreur, orphelins de leurs godillots. Et tous ces fusils, certains tordus, d'autres fondus dans des mains qui s'agrippaient encore. Il y avait là deux cent quatre-vingt-huit soldats, debout comme ils étaient morts, regroupés en rangs brouillons .
