<titre>O Taoura et Akaruio</titre>
Akaruio s'arrêta pour souffler et s'appuya sur un r ocher. De làhaut, il voyait le plateau, les arbustes rabougris, les pauvres plantations, les maisons misérables de ceux qu'il avait aimés et qui allaient bientôt partir. Imbéciles ! grogna-t-il. Taoura leur a tourné la tê te et ils le suivront comme des chiens, jeunes et vieux, avec leurs cerve lles aussi petites que des fourmis. Taoura était plus jeune que lui, il l'avait vu téte r sa mère alors qu'il abattait déjà les arbres dans la forêt. Taoura étai t parti à l'aventure, pendant de nombreuses années, comme beaucoup d' autres jeunes Indiens du plateau qui croient qu'en bas tou t sera merveilleux. Mais lui, Taoura, était revenu, fringant, bie n habillé, la mine réjouie, faisant sonner ses pesos dans sa poche. Il avait raconté à ceux du plateau sa vie en bas, i l avait décrit les belles filles, les hommes bien vêtus, les nourritur es succulentes, les alcools, les maisons avec leurs vérandas, leurs patios, leurs meubles, leurs lits si doux où il faisait si bon do rmir et rêver.
