<titre>Maître chat</titre>
Le maître chat arriva enfin dans un beau château, d ont le maître était un ogre, le plus riche qu'on ait jamai s vu, car toutes les terres par où le roi avait passé étaient de la dépendance de ce château. Le chat, qui eut soin de s' informer qui était cet ogre, et ce qu'il savait faire, deman da à M Parler, disant qu'il n'avait pas voulu passer si près de son château sans avoir l'honneur de lui faire la révérence . L'ogre le reçut aussi civilement que le peut un ogr e, et le fît reposer. « Qn m'a assuré, dit le chat, que vous aviez le don de vous changer en toutes sortes d'animaux, que vous pouvie z, par exemple, vous transformer en lion, en éléphant. - Cela est vrai, répondit l’ogre brusquement, et, p our vous le montrer, vous m'allez voir devenir lion. » Le chat fut si effrayé de voir un lion devant lui, qu'il gagna aussitôt les gouttières, non sans peine et sans pér il, à cause de ses bottes qui ne valaient rien pour marcher sur les tuiles.
