<titre>O3 CANARDS CANARDS CANARDS CANARDS</titre>
C'est la cane qui va la première, boitant des deux pattes, barboter au trou qu'elle connaît. Le canard la suit. Les pointe s de ses ailes croisées sur le dos, il boite aussi des deux pattes. Et cane et canard marchent taciturnes comme à un rendez-vous d'affair es. La cane d'abord se laisse glisser dans l'eau boueuse où flo ttent des plumes, des fientes, une feuille de vigne, et de la paille. Elle a presque disparu. Elle attend, elle est prête. Et le canard entre à son tour. Il noie ses riches couleurs. On ne voit que sa tête verte e t l'accroche-coeur de derrière. Tous deux se trouvent bien là. L'eau c hauffe. Jamais on ne la vide et elle ne se renouvelle que les jours d 'orage. Le canard, de son bec aplati, mordille et serre la nuque de la cane. Un instant il s'agite et l'eau est si épaisse qu'elle en frissonn e à peine. Et vite calmée, plate, elle réfléchit, en noir, un coin de cie l pur. La cane et le canard ne bougent plus. Le soleil les cuit et les e ndort. On passerait près d'eux sans les remarquer. Ils ne se dénoncent que par les rares bulles d'air qui viennent crever sur l'eau croupie. Jules RENARD, Histoires naturelles
