<titre>O Rêves de vélo</titre>
J'ai longtemps rêvé de posséder une bicyclette... T outes les nuits, c'était le même rêve : on m'avait enfin ache té le vélo. Et le vélo était là dans ma chambre, devant mon lit , soigneusement appuyé. Je le voyais sous la fenêtre, ne tou chant la cloison que par la selle et une des poignées du gui don. Il était là. C'était tellement précis que je me disais : "Cette foisci, c'est vrai, tu ne rêves pas". J'allumais. Le vé lo n'était pas là. J'ai fait ce rêve régulièrement deux ou trois a ns. Et puis mon père m'en a acheté un, un vélo flambant neuf, q ui sentait bon l'huile fine. Je l'ai monté dans ma chambr e, et je l'ai mis sous ma fenêtre en face de mon lit. À partir de ce moment-là, je me suis mis à rêver que je n'avais pas le vélo dans ma chambre. Toutes les nuits, je me disais : "Ce n' est pas vrai, tu continues le rêve. Ton vélo n'est pas là". Et j'allumais pour vérifier que le vélo était bien là. Il est mêm e arrivé que je me lève pour aller le toucher, pour faire tourne r le pédalier et je me rendormais souriant, l'oreille comblée par le cliquetis doux de la chaîne. Jean-Pierre Chabrol 1925-2001
