<titre>Accident évité</titre>
Ce matin-là, Pascal traversa le jardin comme une fl èche et, y laissant son chien Rocky, il sortit sur le trottoir . Ses parents lui permettaient de regarder le trafic des voitures. Il avança jusqu’au bord du trottoir pour mieux voir ... Un peu plus loin, un autre garçon regardait d’un œil intér essé. Soudain Rocky aperçut un chat blanc de l’autre côté de l’av enue. Rocky devenait féroce dès qu’il voyait son ennemi, le cha t. Cette fois encore, à la vue de l’animal qui osait se promener sur le trottoir d’en face, il éprouva une fureur si vive qu’il pous sa la grille à l’aide de son long nez et s’élança. A cet instant, arrivait un gros camion de déménagem ent. Pascal hurla, terrifié. En même temps, il se jeta en a vant pour essayer de rattraper son chien. Voyant cela, le garçon qui se tenait à quelques pas derrière lui eut un réflexe rapide. Il parvint à se ruer sur Pas cal, à le prendre aux épaules et à le retenir, à la minute même o ù l’enfant allait se précipiter sous les roues du camion. Il y eut un coup de frein brutal qui s’entendit à l ’autre bout de l’avenue. Le camionneur mit la tête à la fenêtre et cria : « Petit malheureux ! C’est comme ça que les accidents arriv ent ! » «Pascal et Pedro» M. TIEBOLD
