<titre>DEPART</titre>
Grosse-Tête se recula pour contempler son ĕuvre. Une lueur de fierté s'alluma dans son ĕil. La sueur accrochait des gouttes luisantes à son front velu. Ses compagnons poussèrent des cris gutturaux, tambourinant le sol en manière d'ovation. Se découpant dans le soleil levant, la silhouette e ffilée de la fusée pointait son nez vers le ciel orange. Les quatre volontaires, so us les vivats de la foule, grimpèrent les marches, en chaloupant, se retournèr ent pour saluer avant de s'engouffrer dans le ventre de l'engin. Puis, on bo ucla la porte. Grosse-Tête s'approcha de la plate-forme, brandissa nt une torche allumée. Le silence se fit dans la foule. On recula, on s'ageno uilla. Une tension angoissée faisait palpiter les larges narines des spectateurs . Certains poussaient de petits cris plaintifs. Grosse-Tête bouta le feu. Aussitôt, une formidable lueur jaillit. Un ronfleme nt sourd roula en écho dans la vallée. Et la fusée se consuma en quelques insta nts. Des pleurs s'élevèrent dans la foule. Des cris de r age et de déception se firent entendre. Même, des poings furent brandis vers Gros se-Tête. Cಬétait la dixième tentative ratée. A chaque fois, la fusée s'était embrasée. Alors, le savant se frappa le front contre un roche r, en proie à la plus vive agitation. Il venait de trouver la cause de ces échecs répétés. Il lança d'un ton définitif à ses congénères : - Il ne faut plus fabriquer de fusées en BOIS BOIS BOIS BOIS ! Et il ajouta : - La prochaine sera en pierre, en pierre POLIE POLIE POLIE POLIE ! Robert Boudet
