<titre>Le prince Olivier ne veut pas se laver</titre>
Il était une fois un roi, une reine et leurs deux e nfants. Les habitants du pays étaient très fiers du roi Hubert, de la reine Isabe lle et de la princesse Marinette, mais ils avaient un peu honte du prince Olivier . Il était pourtant toujours gai, toujours prêt à ren dre service. Il n'avait qu'un seul défaut, il ne voulait pas se laver ! Aussi l'a vait-on surnommé le prince mal débarbouillé. Le matin, la reine Isabelle lui disait en l'embrass ant - Prince Olivier, mon fils, il faut vous laver ! Vo s joues sont toutes noires et vos mains toutes collantes ! Mais le prince répondait : - Reine Isabelle, ma mère, pourquoi me laver, puisq ue je vais encore me salir en jouant dans le parc ? A midi, le roi Hubert lui demandait : - Prince Olivier, mon fils, vous êtes-vous lavé auj ourd'hui ? Et le prince Olivier lui répondait : - Non, roi Hubert, mon père, je ne me suis pas lavé aujourd'hui. Mais je me suis lavé les pieds le mois dernier, c'est bien ass ez ! A l'heure du goûter, la princesse Marinette s'écria it : - Quelle horreur ! Prince Olivier, mon frère, vous avez des poux et vos oreilles sont crasseuses ! Le prince Olivier essuyait sur sa chemise ses doigt s pleins de chocolat et il répondait : - Princesse Marinette, ma sœur, j'entends très bien avec mes oreilles. Alors, pourquoi les user en les lavant ? n° 3O Nombre de mots : 271 Le voyage de Monsieur le Rat et de sa jeune femme. - Monsieur le Rat et sa jeune femme se promènent da ns leur petite barque sur le lac. Survient un poisson qui leur dit : "Qui est dans cette barque? Le rat et sa jeune épouse. - Laissez-moi monter, je suis le poisson-argenté." Le poisson monte et tous trois continuent à navigue r. Du rivage, une poule les appelle : "Qui est dans cette barque? Le rat, sa jeune épouse et le poisson-argenté. - Laissez-moi monter; je suis la poule-pondeuse-d'o eufs frais." La poule monte et tous quatre continuent à naviguer . - Bientôt un coq leur fait signe : "Qui est dans cette barque? Le rat, sa jeune épouse, le poisson-argenté et la p oule-pondeuse-d'oeufs frais. - Laissez-moi monter; je suis le coq-chanteur-du-ma tin." Le coq monte et tous cinq continuent à naviguer. - Un cheval, qui broute dans un pré, s'approche du bord : "Qui est dans cette barque? Le rat, sa jeune épouse, le poisson-argenté, la pou le-pondeuse-d'oeufs frais et le coq-chanteur-du-matin. - Laissez-moi monter; je suis le cheval-qui-hennit. " Le cheval monte et ils sont six à naviguer dans la petite coque. - Alors le lourd chameau vient et leur dit : "Qui est dans cette barque? Le rat, sa jeune épouse, le poisson-argenté, la pou le-pondeuse-d'oeufs frais, le coq-chanteur-du-matin et le cheval-qui-hennit. - Laissez-moi monter; je suis le lourd-chameau-port eur-de-gros-fardeaux." Et le chameau essaie de monter. Il pose son pied da ns la barque. Mais il est si lourd que la barque coule : tous les joyeux voyageu rs tombent à l'eau et doivent regagner la rive à la nage. Quel bain, pour tout le monde ! Contes de Tunisie
