<titre>La canne magique</titre>
Un jour, le petit Claude jouait dans la cour de son H.L.M. quand il vit passer dans la rue un beau vieillard aux lunettes d'or qui marchai t tout courbé en s'appuyant sur une canne. Celle-ci, soudain, lui échappa des mains. Cl aude fut leste 1 à la ramasser et la tendit au vieil homme, qui lui dit en souriant : - Merci, mais je n'en ai pas besoin. Je peux très b ien marcher sans canne. Si elle te plaît, garde-la. [...] L'enfant tapa deux ou trois fois la pointe par terr e, puis, machinalement, enfourcha la canne, et voilà que soudain ce n'était plus une can ne mais un cheval, un merveilleux poulain noir avec une étoile blanche sur le front, qui s'élança au galop autour de la cour, hennissant et soulevant des gerbes d'étincelles. Lorsque Claude, stupéfait et un peu effrayé, réussi t à mettre pied à terre, la canne était redevenue une canne. [...] « Je vais refaire un essai », décida Claude quand il eut repris son souffle. Il enfourcha à nouveau la canne : plus de cheval ce tte fois, mais un chameau solennel qui traversait un immense désert. [...] L'après-midi passa rapidement au rythme de ces jeux . Vers le 20 soir, Claude vit revenir le vieillard aux lunettes d'or. [...] - Alors, elle te plaît, ma canne ? demanda-t-il en souriant à l'enfant. Claude crut qu'il voulait la reprendre et la lui te ndit en rougissant. Mais le vieil homme lui fit signe que non : - Garde-la, garde-la. Que veux-tu que j'en fasse dé sormais ? Toi, tu peux voler avec, moi, je ne pourrais que m'y appuyer. Je m'appuierai au m ur, ce sera pareil. Et il s'en alla en souriant, car personne n'est plu s heureux au monde qu'un vieillard qui peut faire un cadeau à un enfant. Gianni Rodari, Histoires au téléphone © éd. Messido r-La Farandole.
