<titre>La boule magique</titre>
Je ne sais qui a inventé cette histoire, mais je la trouve si curieuse que je vais tenter de la raconter à ma façon. Un célèbre enchanteur chinois fut un jour appelé au palais. « Trouvez-moi, lui dit l'empereur, quelque tour de magie si neuf, si extraordinaire que la cour en soit émerveillée : je marie ma fille dans un moi s. » L'enchanteur construisit une sphère en argent et la polit comme un miroir. Dans cette sphère creuse dont les deux moitiés s'emboîtaient à la perfectio n, il cacha un nain de ses amis. Après quelques essais heureux, il prévint le roi qu'il pr ésenterait à la cour une boule magique douée du pouvoir de parler, de marcher, de sauter, de danser , de calculer, de tournoyer à son seul commandement. Hélas ! le nain tomba gravement malade le matin mêm e de la fête. Redoutant d'avoir la tête tranchée, car les colères de l'empereur étaient ter ribles, l'enchanteur avisa un petit garçon déguenillé qui jouait non loin du palais. Il l'appell e, lui glisse une bourse d'or dans la main, et, lui ayant fait jurer de garder le secret, il lui montre la façon de manĕuvrer la boule. L'accord conclu, il lui indique l'heure où il pourrait s'y introduir e sans être vu. Puis il rentre au palais pour assis ter au repas de noce. Dans l'après-midi, toute la cour s'assembla autour d'une pelouse au milieu de laquelle étincelait la sphère argentée. L'enchanteur, très pâle, commanda solennellement à la boule de venir vers lui. Celle-ci obéit, et l'enchanteur se rasséréna. Il lui ordonn a ensuite les mouvements les plus variés, et, toujours, la boule s'exécutait avec une grâce, une promptitude qui ch armaient les spectateurs. Elle finit même par saluer les hauts dignitaires qu'on lui nommait et par faire aux jeunes époux une révérence qui arracha des larmes à l'empereur. Comblé de présents, l'enchanteur s'attarda jusqu'au départ des derniers invités. Il avait hâte de délivrer et de féliciter le petit garçon lorsque , à sa profonde stupéfaction, il le vit accourir, affolé : « Pardon ! pardon ! Monsieur, gémit-il. Je n'ai pu arriver jusqu'ici et me cacher dans la boule comme je vous l'avais promis. Un garde m'a surpris au moment où je franchissais la haie et il m'a enfermé. Je viens seulement de réussir à m'écha pper. » Plus stupéfait encore, l'enchanteur se précipita ve rs la boule et l'ouvrit. La boule était vide ! Contes pour Caprine, Maurice Carême, © Fondation Maurice Carême.
