<titre>Les deux chèvres</titre>
Il y avait une fois une petite chèvre toute blanche avec quatre pattes blanches. Elle se promenait au bord d'un fossé. Il y avait une autre petite chèvre toute noire, qui avait aussi quatre pattes blanches. Elle se promenait de l'autre côté du foss é. Et, sur le fossé, il y avait une planche pour passer ... La petite chèvre blanche veut traverser le fossé. E lle va sur la planche. La petite chèvre noire veut aussi traverser le fossé. El le va aussi sur la planche de l'autre côté. Et voilà que les deux chèvres se rencontrent au mil ieu de la planche. Mais la planche était étroite. La petit e chèvre blanche pouvait bien passer toute seule. La petite chèvre noire pou vait passer aussi toute seule. Mais les deux chèvres ne pouvaient pas passer t outes les deux ensemble. Alors la chèvre blanche dit à la chèvre noire : « Laisse-moi passer la première. » La chèvre noire ne veut pas ; elle se fâche « Non, c'est moi qui passerai la première. Retourne au bord du fossé pour me laisser passer. » Mais la petite chèvre blanche ne voulait pas retour ner. Elle voulait passer la première. « Si tu ne me laisses pas passer, je le dirai à mam an chèvre. Elle a de grandes cornes et elle viendra te corner ! - Eh bien ! moi, si tu ne me laisses pas passer, je le dirai à mon papa chèvre. Il viendra corner ta maman ! - Laisse-moi passer, ou je vais te donner un coup d e tête ! - Non, je veux passer avant toi.» Et la petite chèvre noire baissa la tête et donna u n grand coup avec son front à la petite chèvre blanche. La chèvre blanche baissa aussi la tête et, pan ! elle donna aussi un coup avec son front. Pan ! pan ! pan ! Les deux chèvres se poussaient av ec leur tête. Et savez-vous ce qui arriva ? Elles se poussèrent bien fort et, p atatras ! elles tombèrent toutes les deux dans le fossé. Elles se firent bien mal sur les pierres du fossé. « Bê ! bê ! bê ! », Elles bêlaient tristement ; elles ne pensaient plus à se disputer. Elles remontèrent sur le chemin en boitant et en bê lant, et retournèrent à leur bergerie, chacune de son côté. Voilà ce qui arrive bien souvent lorsqu'on se dispu te. M.CAPUS
