<titre>La boite de pandore</titre>
Beaucoup d’hommes se réjouissaient que Prométhée le ur ait fait don du feu. Cela déplaisait à Zeus, aussi décida-t-il de les punir. Il demanda aux autres dieux de l’aider à fabriquer une femme spéciale. Celle qu’ils créèrent était très belle, très intelligente, et jo uait de la musique comme personne. Zeus la baptisa Pandore. Zeus fit alors appeler Epiméthée. « Je te donne cet te femme, lui dit- il, en récompense d’avoir fabriqué tous les animaux de la terre. » Zeus offrit à Pandore et à Epiméthée une boîte verrouillée. « Prenez cette boîte et rangez-la dans un endroit sûr. Mais je vous préviens, ajouta-t-il, il ne faudra jamais l’ouvrir. » Epiméthée remercia Zeus et se tourna vers Pandore. Elle était si belle qu’il en oublia la mise en garde son frère Prométhée : ne jamais ac cepter de cadeaux d’autres dieux. Il emmena Pandore et l’épousa sur l’heure. Il rangea la boîte offerte par Zeus dans un recoin de sa maison. Pandore était heureuse avec son mari. Le monde étai t un endroit merveilleux. Personne n’était jamais malade ni ne vieillissait. Per sonne n’était méchant. Mais Pandore se demandait ce qui pouvait bien se tr ouver à l’intérieur de la mystérieuse boîte. Contenait-elle des bijoux, ou quelque autre objet précieux ? Et plus elle y pensait, plus elle brûlait d’envie de le découvri r. « Jetons juste un petit coup d’œil à l’intérieur », suggéra-t-elle à Epiméthée, avec un sourire charmeur. « Non, car Zeus nous a interdit d e l’ouvrir », répondit Epiméthée en fronçant les sourcils. Il aurait fait n’importe quo i pour rendre sa femme heureuse... sauf peut-être susciter la colère de Zeus. Tous les jours, Pandore suppliait Epiméthée d’ouvrir la boîte, mais toujours il refusait. Un matin, Pandore profita de l’absence d’Epiméthée pour se glisser dans la pièce où était dissimulée la boîte. Ella la contempla longue ment, puis se décida : elle allait l’ouvrir. Elle brisa la serrure à l’aide d’un outil. Puis, os ant à peine respirer, elle souleva lentement le couvercle. Mais avant même qu’elle puisse r egarder à l’intérieur, il s’en échappa un hurlement terrible, un long sanglot de d ouleur. Elle recula d’un bond, épouvantée. De la boîte se mirent à sortir toutes s ortes de calamités : la haine et la jalousie, la cruauté et la colère, la faim et la pa uvreté, la douleur et la maladie, la vieillesse et la mort. Pandore essaya bien de refermer le couvercle, mais il était trop tard. C’est alors que, discrètement, sans faire de bruit, en sortit l’espé rance. Les hommes connaîtraient désormais la souffrance et le malheur mais ils garderaient toujours espoir n° 4O Nombre de mots : 43O LA CABANE Sous la direction de Lebrac, leur chef incontesté, les écoiiers du village construisent une cabane qui sera leur maison commune. Les instincts bâtisseurs de Lebrac se révélèrent da ns toute leur plénitude. Son cerveau concevait, ordonnait, distribuait la besogne avec u ne admirable sûreté et une irréfutable logique. «Il faudra, dit-il, ramasser dès ce soir tous les m orceaux de planches que l'on trouvera, les lattes, les vieux clous, les bouts de fer. » Il cha rgea l'un des guerriers de trouver un marteau, un autre des tenailles, un troisième un marteau de maç on; lui, apporterait une hachette, Camus une serpe, Tintin un mètre, et tous, ceci était obligat oire, tous devaient chiper clans la boîte à ferrail le de la famille au moins cinq clous chacun, de préfér ence de forte taille, pour parer immédiatement aux plus pressantes nécessités de construction. C'était à peu près tout ce qu'on pouvait faire ce s oir-là. En fait de matériaux, il fallait surtout de grosses perches et des planches. Or le bois offrait suffisamment de fortes coudres droites et solides, qui feraient joliment l'affaire. Pour l e reste, Lebrac avait appris à dresser des palissades pour barrer les pâtures, tous savaient tresser des claies et, quant aux pierres, il y en avait, di t -il, en veux-tu, en voilà ! « N'oubliez pas les clo us surtout ! » recommanda-t-il. Là-dessus, joyeuse, la bande s'en retourna lentemen t au village, faisant mille projets, prête à tous les vols domestiques, aux travaux les plus r udes, aux sacrifices les plus complets. « On fera une cheminée », disait Tintin. - Des lits de mousse et de feuilles, ajoutait Camus . - Et des bancs, et des fauteuils, renchérissait Grangibus. Ils s'endormirent fort tard, ce soir-là. Le palais, la forteresse, le temple, la cabane leur cerveau e n ébullition. On n'eut pas besoin de les appeler pour faire lever et, bien avant l'heure de la soupe, ils rôdaient par l'écurie, la grange, la cuisine, l e hangar afin de mettre de côté les bouts de planches et de ferrailles qui devaient grossir le tréso r commun. Les boîtes à clous paternelles subirent un terrible assaut. Chacun voulant se distinguer et montrer ce qu'il pouvait faire, ce ne fut pas seulement deux cents clous que Lebrac eut le soir à sa disposition, mais cinq cent vingt- trois bien comptés. Toute la journée, il y eut, du villag e au gros tilleul et aux murs de la Saute, des allées et venues mystérieuses de gaillards aux blouse s gonflées, à la démarche pénible, aux pantalons raides, dissimulant entre toile et cuir des objets hétéroclites qu'il eût été fort ennuyeux de laisser voir aux passants. La guerre des boutons de Louis Pergaud,
